---
title: 'Chứng nhận lãnh sự tại Bộ ngoại giao Hàn Quốc'
date: 2015-08-14
permalink: /posts/2012/08/blog-post-4/
tags:
  - cool posts
  - category1
  - category2
---

TỔNG QUAN

Chứng nhận lãnh sự, tên tiếng Anh là Legalization, tiếng Hàn là 영사확인 là quá trình chứng thực hoặc xác nhận một tài liệu pháp lý để hệ thống pháp luật nước ngoài xem nó với hiệu lực pháp luật đầy đủ.

Để giấy tờ, tài liệu được cấp bởi một cơ quan của Hàn Quốc được công nhận và sử dụng ở một nước khác hoặc cơ quan ngoại giao của nước khác đóng tại Hàn Quốc thì giầy tờ, tài liệu đó phải qua bước được chứng nhận lãnh sự bởi Bộ Ngoại giao Hàn Quốc. Nếu sử dụng ở nước khác thì cần thêm bước chứng thực của Đại sứ quán nước đó tại Hàn Quốc.

Đối với người Việt Nam,  tài liệu chứng nhận lãnh sự phổ biến nhất là giấy chứng sinh của con cái, dùng để làm giấy khai sinh và hộ chiếu ở Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc. ĐSQ VN không làm việc với giấy chứng sinh do bệnh viện cấp.

THỦ TỤC

Gồm 3 bước: dịch, công chứng, chứng nhận lãnh sự ở Bộ Ngoại giao Hàn Quốc. Cả 3 bước này tại tòa nhà Korean RE (외교부 별관 Korean Re 빌딩), địa chỉ: 서울특별시 종로구 수송동 80.
Số điện thoại: 외교부 영사확인 창구 ☏ (02) 2100-7600

Tổng chi phí là 45,500원/1 tài liệu..

Bước 1. Xuống tầng B1,  dịch sang tiếng Việt/Anh ở phòng như hình bên dưới.  Thời gian: 20-30 phút.
Phí: 20,000원/1 tài liệu.




Bước 2. Lên tầng 5, đi theo chỉ dẫn NOTARY như hình dưới để đến văn phòng luật sư và  lấy dấu công chứng. Thời gian: 5-10 phút.

Phí: 25,000원1 tài liệu.




Bước 3. Xuống tầng 4:
3.1 Gặp người hướng dẫn, sẽ đc chỉ dẫn điền mẫu đơn 본부영사확인신청서 (download). 
Cách điền như sau:

Phần 1. 신청자 인적사항: Thông tin người yêu cầu chứng thực
신청인 성명: Tên bằng tiếng Hàn
신청인 영문성명: Tên bằng tiếng Anh
주민등록번호: Số chứng minh thư người nước ngoài (Alien Registration Card)
연락처: Số điên thoại liên lạc
주소: Địa chỉ
3. 신청 문서 관련
문서의 명칭: Tên của tài liệu cần chứng thực
제출대상 공관: Tên của nơi nhận, ghi VIETNAM là được.
문서발급기관: Tên của cơ quan phát hành tài liệu (국문 – tiếng Hàn) hoặc/và (영문 -tiếng Anh).

Nếu là người đi nộp thay thì mới điền phần 2 (대리인 인적사항).

3.2 Qua quầy 21 mua 1 con tem 500원
3.3 Quay lại quầy hướng dẫn, rút số ở máy rút số số 1
3.4 Qua quầy 1~6 chờ tới số mình rồi nộp hồ sơ
3.5 Đưa Alien Registration Card (외국인등록증) để nhân viên nhận dạng, nhận phiếu hẹn 20-25 phút sau lấy lại tài liệu chứng thực.

Tổng thời gian bước 3 khoảng 30-60 phút.

LƯU Ý

– Cơ quan chứng nhận lãnh sự nằm ở tầng 4, mở cửa từ thứ 2 đến thứ 6, từ 09:00 – 17:30 mỗi ngày. Nếu nộp hồ sơ từ 11:30 đến 13:00 thì nhận lại giấy tờ vào 13:30. Nộp hồ sơ sau 14:30 thì nhận lại giấy tờ vào 9:30 ngày hôm sau.
– Đây là kinh nghiệm thực tế của nhiều người đã đi làm chứng nhận lãnh sự tại Bộ Ngoai giao Hàn Quốc.
– Phần dịch và công chứng ở văn phòng luật sư có thể làm ở nơi khác, sau đó đến tầng 4 tòa nhà ở trên để chứng nhận lãnh sự.
– Giấy tờ sau khi chứng nhận lãnh sự ở trên có thể sử dụng được ở Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc. Muốn sử dụng giấy tờ này ở Việt Nam phải hợp pháp hóa lãnh sự tại Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc. 

 Mức lệ phí được quy định rõ tại đây hoặc trên website của Bộ Ngoại giao.
